1) Melyik állítás igaz az SSD-kel kapcsolatosan?
d) Az SSD-k működése nem mechanikus, NOR flash memóriák vannak az integrált 
áramkörökbe építve.

2) Az alábbi mondat egy nyomtatási technológia leírásából származik. Egészítse ki a 
megfelelő fogalmakkal a leírást! 
A dob a nyomtatás kezdetén elektrosztatikusan feltöltődik. Majd ahol a nyomtatandó 
képpontnak kell lennie, lézer vagy led segítségével a dob polaritását 
megváltoztatják.

3) Az alábbiak közül melyik NEM fájlrendszer?
e) GRFS

4) Az információs önrendelkezési jogról és az információszabadságról szóló törvény 
értelmező rendelkezésének egyik bekezdését olvashatja az alábbiakban. Melyik 
fogalmat írja le a rendelkezés?
személyes adat

5) Döntse el, hogy az alábbi állítások közül melyek igazak! 
b) Az internethez közvetlenül csatlakozó számítógép IP-címe nem lehet 192.168.10.12
d) Az IPv4-es címek 32 bitesek.

6) Az alábbiak közül melyik a 6BD516 számrendszerbeli számnak megfelelő kettes 
számrendszerbeli szám? 
c) 0110101111010101

7) A felhasználó a számítógép indításakor a „Non-system disk or disk error. Replace 
and strike any key when ready” üzenetet látja a képernyőn. Mi lehet a probléma?
a) A BIOS nem talált bootolható operációs rendszert. 

8) Az alábbi állítások közül melyik igaz az UTP kábelekre?
c) Az UTP kábelek érzékenyek a rádiófrekvenciás és az elektromágneses 
interferenciára.

9) Az OSI hálózati modell melyik rétegének feladatát írja le az alábbi meghatározás?
adatkapcsolati

10) A 0110 10102 és a 1101 00102 kettes számrendszerbeli számokon bitenkénti kizáró 
vagy műveletet hajtunk végre. Adja meg a művelet eredményét tízes 
számrendszerben!
184

11)Milyen hálózati eszköz látható a képen? 
a) Kábelmodem 

12) Az alábbi képen egy alaplap hátsó oldalán lévő csatlakozók láthatók. A számokkal 
jelölt csatlakozók közül melyek használhatóak monitor csatlakoztatására? 
6, 5, 3, 7

13) Határozza meg, hogy az alábbi logikai kifejezés értéke mennyi lesz! Adottak: A, B, 
C, D logikai változók, A=1, B=0, C=1.
0